---
page: 368
source: kushiro-2026-combined.pdf
---

                                                                                                                                       下水道事業会計


  支   出
                                                             （単位 千円）
  款          項            目       予 定 額               備      考                     款     項            目         予 定 額              備         考

1 下水道事業                           6,911,626                                                      8総    係   費     335,445 給         料   33人        133,565
  費   用
          1営 業 費 用                6,604,934                                                                                手       当               59,068

                     1管   渠   費    853,075 修      繕   費           558,745                                                  賞与引当金繰入額                16,800

                                              材   料   費           110,557                                                  退職給付費                   21,122

                                              委   託   料           171,468                                                  法定福利費                   39,414

                                              その他維持管理費             12,305                                                  法定福利費引当金繰入額              3,416

                                                                                                                           交   際   費                  100
                     2 ポンプ場費       270,426 ポンプ場 10か所
                                                                                                                           委   託   料                1,253
                                              修   繕   費            28,270
                                                                                                                           貸倒引当金繰入額                 4,497
                                              委   託   料           241,581
                                                                                                                           その他一般管理費                56,210
                                              その他維持管理費                575

                                                                                                 9 減価償却費        3,391,572 建        物              149,109
                     3処 理 場 費     1,443,656 処理場 6か所
                                                                                                                           構   築   物             2,480,495
                                              修   繕   費            99,343
                                                                                                                           機械及び装置                 760,278
                                              材   料   費                99
                                                                                                                           車両運搬具                      545
                                              委   託   料          1,338,460
                                                                                                                           工具、器具及び備品                1,145
                                              その他維持管理費              5,754

                                                                                                 10 資 産 減 耗 費     44,941 固定資産除却費                   44,941
                     4 水質指導費           852 委      託   料               508

                                              その他水質指導費                344              2 営業外費用                   306,692

                                                                                                 1支 払 利 息        272,836 企 業 債 利 息                272,616
                     5排 水 設 備        4,620 委      託   料               132
                      促 進 費                                                                                                一時借入金利息                    220
                                              その他排水設備促進費            4,488

                                                                                                 2 消費税及び          32,856 消費税及び地方消費税                32,856
                     6貸 付 助 成          598 水洗便所改造促進貸付金                492                          地方消費税
                      事 業 費
                                              水洗便所改造促進利子補給             66
                                                                                                 3雑    支   出       1,000 過年度損益修正損                   1,000
                                              水洗便所改造工事補助金              40


                     7業   務   費    259,749 負担金補助及び交付金             259,735

                                              その他業務費                   14




                                                                         - 274 -
